（ドラえもん）
あ～　あ～　うまい！　うまい！
（のび太）フッフッフ…
どうだ！　わっ…！！
あ…　ああ…　わわわ…。
…来るな！　来るな～！
（ドラえもん・のび太）わあ～！！
（ママ）ああ～！！
（ママ）のび太！　ドラちゃん！
家の中で
そんなもの乗る人がありますか！
外でやりなさーい！！
おっと…。
外のほうが危ないんだけど…。
でも　青空の下で滑るぞー！
それ！
フフ…　ん！？
（車のクラクション）
うぎゃあー！！
わあ～　止まれない！
バカヤロー！！
ひかれたいのかー！
ふぅ～
やっぱり道路じゃ危ないよ。
じゃ　どこでやればいいんだよ…。
⚟（ジャイアン）
お～い　のび太！
そんなとこで何やってんだ？
ちょっと来い！
へへへへ…。
今から空き地で
野球の特訓をするから→
支度してすぐ来るんだ！
（スネ夫）のび太には→
特別メニューが
用意してあるからな。
覚悟しとけよ！
ふん！
じゃあ　行こうぜ！
ウフフ　のび太　早く来いよ～！
わあああ…！
なんだよ！
空き地が使えねえじゃん！
近所にマンション建てるから
材料　置いてるんだって。
オレ様に断りもなく　許せねえ！！
（スネ夫）野球　諦めようか…。
残念だ…。
フフ…　ウフフ。
あー！！　のび太　喜んだ！
…え！？
あ～　あの　その
ああ～　残念だぁ…。
まったく…　家の中もダメ
道路もダメ　空き地もダメ。
それじゃ　いったい
どこで遊べばいいんだよ…。
あ～あ　あったらいいなぁ。
何が？
ボクだけの家。
いや　ボクだけの町さ。
いつどこで何をしても
誰にも何にも言われない→
そんな自由な世界があったら！！
…いいんだけど。
じゃ　作ろう。
何を？
ボクたちの家をさ。
こうやって　写真を撮って…。
そして　現像。
わあ　ボクんち　そっくりだ！
中も　細かいところまで
同じに出来てる。
スゴイだろ　このカメラ。
でもさ　いくらボクだけの家って
言ったって→
オモチャじゃ　しょうがないよ。
フフフ…。
あれ？　それって…。
いいか　見てろよ。
こうすれば　この家に住める。
さあ　のび太くんも。
うん！　あっ！！
そうだ　ドラえもん！
さっきのカメラで→
いろんな建物を写して
ボクたちだけの町を作ろうよ！
うん　やろう！！
ん？　あれ　何か散らばったよ。
何だろ…？
わぁ　これマンガの本だよ！
見てよ　小さいけど
本物と同じだよ。
ってことは
ケーキ屋さんを撮れば…。
ボクは　和菓子屋さんがいいな。
わあ　豆粒みたいなケーキが
並んでる。　…ん！？
だけどさ
住んでる人はどうなるの？
生き物は写らないんだ。
そうなの！？
よし　ジャンジャン写すぞ！
はい　入れて！
オモチャ屋さんも。
♬～
これは　ここにして…。
もうちょっと　こっちにしよ。
ああ　ドラえもん
和菓子屋さんばっかり集めてる。
アハハハ…　ん！？
そういうのび太くんだって→
オモチャ屋さんばっかり
並べてるじゃないか。
あれ　おかしいな　変だなぁ
アハハハ…。
ね　それより早く作って→
しずかちゃんを呼んで遊ぼうよ！
うん！
（チャイム）
⚞（しずか）は～い！
あら　のび太さん
いらっしゃい。
あのね　しずかちゃん。
ボクんちに遊びにおいでよ。
ボクたちだけの町を
作ったんだよ。
え…　町を？
いろんな店が
いーっぱいあるんだ。　ボクね→
オモチャ屋さんで新しい…。
あら？
出木杉さん…　出木杉さーん！！
しずかちゃ～ん！
（出木杉）え　ホント！？
そんな町があるの？
そうよ　誰もいないから
とっても静かなんだって。
ねぇ　のび太さん。
うん…。
しずかちゃんだけでいいのに…。
（ジャイアンのママ）
見つけたよ！
あ～あ　なんか
面白いことねえか？　スネ夫。
ボクんちのゲーム　みんな
ジャイアンが壊しちゃったし…。
たけしー！！
ん？　聞いたことある声…。
あ…。
うわあー！！
遊んでないで　配達　手伝いなー！！
（３人）うわ～！！
（ジャイアンのママ）帰るよー！！
⚞（ジャイアン）痛ぇ～！！
ああ　母ちゃ～ん！
（３人）ハァ～　怖かった～。
ああ　ボクも家に帰ったら
うるさいママがいるんだ～。
ボクも。
そんなキミたちに
いいこと教えてあげよう。
ボクたちだけの町で
誰も他にいない！？
ゲームもやりたい放題？
しかも　マンガも見たい放題？
いいかげんなこと言うな！
ウソだったら→
ジャイアンに言いつけるぞ！
ま　ついておいで。
ビックリして　腰抜かすなよ～。
（スネ夫）なんだよ！
のび太んちじゃないの～。
ここが　町への入り口さ。
（一同）ええ～！？
のび太
いいかげんなこと言うな！！
なんだか　ワクワクするわ。
あら　そうなの？
じゃ　入るよ。
ようこそ！
ノビタランドへ。
どう？　スゴイでしょ。
ボクたちの他には　誰もいないよ。
いろんなお店があるから
好きな所へ行ってね。
図書館もあるよ。
行こう！
♬～
よ～し　これ全部クリアだ！
一度　道路に寝てみたかった～。
フフ　これ似合うかしら？
誰もいない図書館で
ゆっくり調べられるぞ！
いただきま～す！
ああ　もったいない！
よかった　…ん！？
ああ　これはダメ！
これはあげない！
ダメ　許して！　お願い！
アハハハ…
ママの目を気にしないで→
マンガを読めるなんて
最高！　最高！
幸せ～！
ノビタランドに来てよかった～！
おーい　みんな！
サッカーやろうよ！
ワールドカップだぁ！！
♬～
はい　全部クリア…！
頑張って～！！
母ちゃん　オレばっかり
こき使うんだから…。
⚟（スネ夫たちの話し声）
アイツら
のび太んちで遊んでんな。
よいしょ…　おーい　オマエら！
あれ？　いない…。
ん！？
うわあ！？　みんな小っちゃい！！
ジャイアン！！
ドラえもんの道具で
楽しく遊びやがって…。
許せねえ！！
（一同）わあ～！！
またサボってるね～！
たけしー！！
待て！！　ん？　わあ～！
やばい！　隠れなきゃ…。
この中に…！
もう　どこ行っちまったんだい！
見つけたら　タダじゃおかないよ！
なんだい　この犬小屋は？
ふぇ～　…ん！？
ボクたちだけの町を作ったんだ。
ジャイアンも一緒に遊ぼうよ！
よ～し！　遊ぼうぜ！！
えいっ！！
ああ　やっぱり
神成さんち行くのね…。
（ガラスが割れる音）
いけねぇ！！
逃げろ！！
待った！！　神成さんもいないよ。
ボクたちの他には
誰もいないって言ったろ。
あ　そうか
よ～し　ガンガン打つぜ！
（笑い声）
（足音）
（一同）あ…。
のび太ったら
こんなにオモチャ散らかして→
どこ行ったのかしら？
片付けなくちゃ。
（一同）わあー！！
早く「ガリバートンネル」に
戻るんだ！！
ああーっ！？
「ガリバートンネル」がない！！
ドラえもん　どうすんだよ！！
他に道具ないの？
えぇ…！？
なんとかしろ！！
♬～
よいしょ　よいしょ…。
わぁ～！
よっこいしょっと。
えーと　えーと…。
あっ　あった！　あそこだ！
♬～
⚟（ママ）ご苦労さまです。
そこの所に植えてください。
あ　はい。
あいよ。
ハァ　ボクたちの町が…。
ねえ　ドラえもん　今度はさ
空き地を作る道具を出してよ！
いくらなんでも
土地だけは作れないよ！
そこを何とか～！
ムリ！
…なんとか！
お願い！
ムリだって！
（ドラえもんのいびき）
（パパ）ただいまぁ～！
今　帰ったぞぉ～　へっへっへ…。
⚞（パパの騒ぎ声）
おっとっと…。
♬～（歌）
（ママ）あなた！
大きな声を出したら→
ご近所に迷惑でしょ…。
大丈夫～…！
あ…　危ない！
もぅ～　何時だと思ってるの…。
へへ…　ママ　ただいま～。
⚞（ママ）どうしてそんなに
へべれけになるまで→
召し上がるんですかぁ？
ここは　まだ廊下ですからね。
⚟（ママ）まだ　寝たらダメですよ。
んーしょっ！　んーしょ！
もぅー　重いわね。
太ったんじゃないの…？
（のび太）パパ　お帰んなさい。
（パパ）ああ　我が子よ→
大きくなったな。
ご機嫌だね。　…あっ！
はい　お水！
おっ！　気が利くねぇ！
ところで…
お…　お願いがあるんだけど…。
おう　何でも
遠慮なく言いなさい。
前にも言ったけど
ボクの部屋にも１台　テレビを…。
プーーッ！！
うわ…。
♬～（歌）
ずるいよ　パパ！
酔ったフリして～。
子どもが何時まで起きてるんだ！！
早く寝なさい！
パパの大声で
起こされたんじゃないか！
…キミ　この頃
成績が落ちてるぞ。
へっ…！？　あ…。
のびちゃん！
いいかげんにしなさい。
ママ～…。
（すすり泣き）
勝手だよ！
自分は　遅くまで遊んできてさ…。
（ドラえもん）
大人って　そんなものさ。
おやすみ～。
そうかな。　でもボクは
そんな大人にはならないぞ！
突然　成績のことなんか
持ち出して→
子どものツライところを
突くなんて！
ボクなら
お酒なんか飲むお金があったら→
子どもにテレビを買ってやるぞ！
勉強なんかさせずに
小遣いはたっぷりやって→
ボクは　やさしく理解ある父親に
なるんだ…。
ストップ！！
そのへんでやめときな！
どうして！？
立派すぎる決心は
きっと三日坊主になるから。
バカにするなよ！！
今日から　ボクは→
理解ある大人を目指すんだ！
そうだ！！　行ってみよう！
「行ってみよう」って
どこ行くの？　今から。
２５年後の世界さ。
ハァ…。
あの好奇心が勉強に向けば
すぐに成績上がるのに…。
ボクがどんなに
素晴らしいパパになってるか→
確かめてやるんだ。
２５年後には　ボクの家は
あのマンションに移ってるんだ。
前に一度来たから　わかってる。
えっと…　１２階だったよな…。
６５　６６　６７…。
６８　ここだ！
…ボク　いるかな？
うっ！？
（大人のしずか）いけません！
何時だと思ってるの？
⚞（ノビスケ）あー！！
ママったら…。
あれは　ボクの息子の
ノビスケだな。
ママのしずかちゃんに
世話を焼かせて→
しょうのないヤツだ！
それにしても　しずかちゃん
大人になっても　かわいいなぁ～。
ボクって　幸せ者～。
（しずか）もう寝る時間でしょ。
（ノビスケ）まだ眠たくないよ～。
今日は　プラネッツの
コンサートなんだ～！
子どもが夜遊びしちゃ
いけません！
放して～！
もう　お父さんが帰ったら→
うんと叱ってもらいますからね。
（ノビスケ）ママったら～！
ははぁ　ボクは
まだ帰ってないらしい…。
なんとか怪しまれずに
中へ入りたいんだがな…。　ん？
確か　ここから→
ベランダに出られたはずだ…。
開いた！
あ～あ　つまんないの～！
⚞（ノック）
ん？
（ノック）
誰？
うわぁ～！！　ボクだ！
シーッ！　開けて！
ボク　キミの親…　いや　まあ…
親戚みたいなもんだ。
入ってもいい？
ど　どうぞ。
（ハミング）
なるほど　言われてみれば
そっくりだね。
遊びに行きたがってたね。
うん。　今日　無重力シアターで→
プラネッツのコンサートが
あるんだ。
よいしょ！　入れ替わろうか？
キミのパジャマを貸してくれれば。
えっ　ホント！？
悪いなぁ…。
いやいや→
かわいい息子のためならば。
じゃあ　行ってきま～す！
⚞おう　楽しんどいで！
喜んで　すっ飛んで行った。
さて　ボクが帰ってくるまで
ゆっくり待つとするか。
しずかちゃんとボクとノビスケ。
ノビスケは　やさしいパパと
きれいなママに囲まれて→
幸せにスクスク大きくなるんだ。
⚞（大人の　のび太）ただいま～！
帰ってきた！
はぁーい　お帰りなさい。
…まあ！
たらいまぁ～！
また　酔っ払っちゃった…
ヒック！
えっ？
おう　愛しき妻よ…。
あなた　今　何時だと思ってるの！？
ヌヘヘヘヘ…。
《なんだ　こりゃ！？》
まっ　大人になれば　たまに
酔っ払うこともあるだろうけど→
あれじゃ　落ち着いて
話は出来そうにないな…。
♬～
《ボクの家族…》
《ボクがしっかりしなきゃ…》
《…ん！？　ノビスケの日記か？》
親は　子どもが何を考えているか
知る必要がある。
「３月９日　晴れ。　パパに
人工衛星組み立てセットを→
ねだったが　断られた。
ケチな親父なり」
変だな。　ボクなら
買ってやるがなぁ…。
「３月１０日　雨。
成績が落ちて叱られた」
「パパなんかいつも２番だったぞと
威張ったが→
実は　ビリから２番だったことを
ボクは知ってる」
子どもって
ちゃんと見てるんだよねぇ…。
大人になるのが
イヤになってきた…。
ノビスケ！　まだ起きてるのか？
フン！
ん？　どうした？
ご機嫌ななめだな。
偉そうに言うな！
ボクと同じ　のび太のくせに。
…のび太！？
のび太って…。
そうか！　思い出した！
子どもの頃
未来の自分に会いに来たっけ！
ノビスケの身代わりに
なってやったんだ。
懐かしいなあ…。
ゲーッ！！
よいしょっと！
せっかく来てくれたんだ。
今夜は　大いに語ろうぜ！
もぅ～　放してよ！
酔っ払いは　大っ嫌いだ！
ボクは　がっかりしたね…。
もっと立派な大人に
なるはずだったのに…。
子どものボクは
大決心をしたのに…。
大人のボクが
ちっとも守ってない！！
すまん！　許してくれ…！
（すすり泣き）
…しかし！
えっ！？
それは　ムリというもんだぞ。
どうして？
今の自分を振り返ってみろ。
努力も何もしないで→
ある日　突然
偉い人になれると思うか？
そりゃ…。
失敗しては反省し→
失敗して反省し
その繰り返しの毎日さ。
じゃあ　いつになったら
立派な大人になれるの？
さあね…　ひょっとして
一生　今のままかもね…。
そ　それじゃ　困るよ…。
…来るんじゃなかった。
ハァ…。
そうがっかりするなって。
少しずつでもマシには
なってきてるから…。
それに…。
それに…？
しずかは　素晴らしい女性だ。
ノビスケも生意気だけど
かわいいヤツだ。
この２人のため
ボクは頑張ろうと思うんだよ。
じゃあ　やる気は
なくしてないんだね！
当たり前さ！
人生は　まだまだ長いんだ。
これからだよ！
うん！
（２人）しっかりやろうね
お互いに！
⚞（しずか）あなた～！
お寝坊して→
会社に遅刻しても
知らないわよ～！
はぁ～い　わかりました～！
♬～
よ～し！　頑張るぞー！
未来のボクに負けないように！
いや　未来のしずかちゃんや
ノビスケのためにも→
だらしない暮らしをやめて
毎日きちんと勉強するぞ！
予習　復習
宿題も忘れない！
へぇ～　未来ののび太くんと
２人で…→
じっくり話し合ったの
ベランダで…　よかったね。
うん！　それで　ボクは
大いにやる気になった！
うん　うん。
でも…→
毎日は大変だから
頑張るのは１日おきにしよう！
１日おき…！？
いや　２～３日おき。
２～３日おき…？
いや～　やれる範囲で頑張るよ。
アハ　それなら守れるだろう。
（２人の笑い声）
（ママ）のびちゃ～ん　早く！
うわあ～！！　大変だあ～！
遅刻する～！！
あっ　宿題忘れた。
ああ～！　もお～っ！！
ありゃりゃりゃ…
フ～…。